PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
THIS IS A WORK OF FICTION
ESTA ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LOS NIÑOS ACTORES Y LOS ANIMALES FUERON FILMADOS DE FORMA SEGURA.
Tell me.
Dime.
Who are you trying to save here? Yourself?
¿A quién intentas salvar aquí? ¿A ti mismo?
Or the Grand Prince?
¿O el Gran Príncipe?
Him.
A él.
I can save myself.
Puedo salvarme a mí mismo.
You…
Tú…
Please, Father.
Por favor, padre.
Divorce him.
Divórciate de él.
You bear the brunt of the allegations, from ambitions for the throne
Usted soporta la peor parte de las acusaciones, derivadas de sus ambiciones por el trono.
to the staged marriage,
al matrimonio escenificado,
and divorce him.
y divorciarme de él.
Father…
Padre…
When he loses you, his weakness,
Cuando te pierde, su debilidad,
the opposition will have nothing left to target.
La oposición no tendrá nada que atacar.
Then the Grand Prince
Entonces el Gran Príncipe
will be able to fight back without restraint.
podrá defenderse sin restricciones.
What if…
Y si…
What if I want to save myself?
¿Y si quiero salvarme?
You said to choose between us.
Dijiste que eligiera entre nosotros.
That path, too,
Ese camino también,
leads to divorce.
conduce al divorcio.
Get out of that hellhole.
Sal de ese infierno.
Avoid getting hurt any further.
Evita sufrir más lesiones.
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
EPISODE 10
EPISODIO 10
His Royal Highness is inside.
Su Alteza Real está dentro.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
How's your father doing?
¿Cómo está tu padre?
What's this? A gift?
¿Qué es esto? ¿Un regalo?
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
Yes?
¿Sí?
Let's get a divorce.
Vamos a divorciarnos.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
I think it's time…
Creo que es hora…
we go our separate ways.
Cada uno sigue su camino.
Father has fallen ill from all the stress.
Mi padre se ha enfermado a causa de todo el estrés.
The stocks are tanking, and public sentiment is in the mud.
Las acciones se están desplomando y la opinión pública está por los suelos.
I heard there's a tax audit coming soon.
He oído que pronto habrá una auditoría fiscal.
No wonder he's fallen ill.
No me extraña que se haya enfermado.
I got married to become the successor.
Me casé para convertirme en la sucesora.
But at this rate,
Pero a este ritmo,
I won't even have a place to go back to.
Ni siquiera tendré un lugar al que regresar.
I hear what you're saying, but…
Entiendo lo que dices, pero…
It's not your fault.
No es tu culpa.
We were both in the wrong.
Ambos estábamos equivocados.
But now,
Pero ahora,
I want to cut my losses.
Quiero minimizar mis pérdidas.
That's why you want a divorce?
¿Por eso quieres el divorcio?
To cut your losses?
¿Para minimizar las pérdidas?
The quickest fix for stuff like this is someone stepping up to take the fall.
La solución más rápida para este tipo de cosas es que alguien dé un paso al frente y asuma la culpa.
Holding out isn't always the answer.
Resistir no siempre es la solución.
Did something happen while I was gone?
¿Sucedió algo mientras no estaba?
Did the Queen Mother--
¿La Reina Madre...?
Whatever the Queen Mother says to me is none of your concern.
Lo que me diga la Reina Madre no es asunto tuyo.
-Seong Huiju. -I already told you.
-Seong Huiju. -Ya te lo dije.
I'm not afraid of that because I had no honor to begin with.
No le tengo miedo a eso porque, para empezar, no tenía honor.
Royal dignity, propriety, or whatever.
Dignidad real, decoro o lo que sea.
I couldn't care less about any of that crap.
Me importa un bledo toda esa basura.
Does it even exist?
¿Existe siquiera?
-Seong Huiju! -Everything I have
-¡Seong Huiju! -Todo lo que tengo
actually has substance.
En realidad tiene sustancia.
They're things I've fought for…
Son cosas por las que he luchado…
and claimed with my own hands.
y lo reclamé con mis propias manos.
You said the duty of a royal is to be loved.
Dijiste que el deber de un miembro de la realeza es ser amado.
You said that was power.
Dijiste que eso era poder.
But you lost it all.
Pero lo perdiste todo.
What could you possibly do for me now?
¿Qué podrías hacer por mí ahora?
Don't do this.
No hagas esto.
Not you too…
Tú también no…
You said you wouldn't hold me back.
Dijiste que no me detendrías.
You told me to just keep taking.
Me dijiste que siguiera tomando.
But I'm just losing everything right now.
Pero ahora mismo lo estoy perdiendo todo.
And yet…
Y sin embargo…
you wish to keep me bound to you?
¿Deseas mantenerme atado a ti?
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
This is the Crown Prince's Quarters.
Estas son las dependencias del Príncipe Heredero.
It is a hall without a master.
Es un salón sin dueño.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
I wish to be alone.
Deseo estar solo.
Go back to Anhwadang Hall.
Regresa al Salón Anhwadang.
Brother.
Hermano.
Look after the Crown Princess.
Cuida de la princesa heredera.
You are all she has to rely on.
Eres lo único en lo que puede confiar.
Must you make things hard for her?
¿Tienes que ponérselo difícil?
She relies on me?
¿Ella depende de mí?
Brother.
Hermano.
I doubt she ever relied on me.
Dudo que alguna vez haya dependido de mí.
But even if she did,
Pero incluso si lo hiciera,
what could I possibly do for her?
¿Qué podría hacer yo por ella?
I am sure she is well aware.
Estoy segura de que ella lo sabe perfectamente.
Such is the nature
Tal es la naturaleza
of my station.
de mi estación.
And the same must be said for the Crown Princess.
Y lo mismo cabe decir de la princesa heredera.
You are just being a coward.
Simplemente estás siendo un cobarde.
Sure.
Seguro.
I hope you do not end up like me.
Espero que no acabes como yo.
No.
No.
I don't intend to.
No tengo intención de hacerlo.
Is this how it felt?
¿Así te sentiste?
Did you work through the night?
¿Trabajaste toda la noche?
Yeah.
Sí.
What is it?
¿Qué es?
What?
¿Qué?
Say what you need to say.
Di lo que tengas que decir.
Please let me get into the Council Hall.
Por favor, permítanme entrar al Salón del Consejo.
We need their approval for a divorce.
Necesitamos su aprobación para el divorcio.
I'd like to speak for myself.
Me gustaría hablar en mi propia voz.
Do so, then.
Hazlo, entonces.
Aide Choi.
Ayuda a elegir.
Are they really going to get divorced?
¿De verdad se van a divorciar?
Well, what can we do?
Bueno, ¿qué podemos hacer?
The party involved is intent on it.
La parte implicada está decidida a conseguirlo.
And the Grand Prince doesn't get a say?
¿Y el Gran Príncipe no tiene voz ni voto?
Well, His Royal Highness agreed to it…
Pues bien, Su Alteza Real estuvo de acuerdo…
No, but you know he doesn't mean it!
No, ¡pero sabes que no lo dice en serio!
What sort of nonsense is that?
¿Qué clase de tontería es esa?
Something happened yesterday.
Ayer pasó algo.
Is the chairman making her?
¿El presidente la está obligando?
Your Royal Highness. By chance, did the chairman--
Su Alteza Real. Por casualidad, ¿el presidente...?
I'm getting a divorce.
Me estoy divorciando.
Pardon?
¿Indulto?
The whole world
El mundo entero
refers to me as a stain on his reputation.
Me considera una mancha en su reputación.
-Your Royal Highness, that's just-- -Stain or weakness…
—Su Alteza Real, eso es solo… —Una mancha o una debilidad…
They should be eliminated regardless.
Deben ser eliminados sin importar qué.
If His Royal Highness refuses…
Si Su Alteza Real se niega…
I need you to take my side.
Necesito que te pongas de mi lado.
The chairman is just a bit frustrated.
El presidente está un poco frustrado.
He didn't put her up to anything.
Él no la incitó a hacer nada.
Then why? Why, all of a sudden?
Entonces, ¿por qué? ¿Por qué, de repente?
Don't go anywhere. Wait here.
No te vayas a ninguna parte. Espera aquí.
Yes, Your Royal Highness.
Sí, Su Alteza Real.
I understand, Your Royal Highness.
Lo entiendo, Su Alteza Real.
Announcing Grand Prince I-AN.
Presentamos al Gran Príncipe I-AN.
LORD INPYEONG
SEÑOR INPYEONG
Two days ago,
Hace dos días,
the Cabinet requested
El Gabinete solicitó
that His Royal Highness cease his official duties…
que Su Alteza Real cese en sus funciones oficiales…
His Royal Highness and I…
Su Alteza Real y yo…
will be getting a divorce.
se va a divorciar.
-What is this now? -All of a sudden?
-¿Qué es esto ahora? -¿De repente?
Grand Princess!
¡Gran Princesa!
Strip me of my rank.
Despójenme de mi rango.
I risked it all to gain royal status,
Lo arriesgué todo para obtener estatus real,
was a prime suspect in the Junghwajeon Hall fire,
era uno de los principales sospechosos del incendio del Junghwajeon Hall,
and collapsed after being poisoned.
y se desplomó tras ser envenenada.
That was all me.
Todo eso lo hice yo.
Grand Princess.
Gran Princesa.
My point is, do not pin this on the wrong person.
Lo que quiero decir es que no le echen la culpa a la persona equivocada.
It appears you do not grasp the gravity of this situation.
Parece que no comprendes la gravedad de esta situación.
Prime Minister Min.
Primer Ministro Ministro.
I was told the royal family are not subject to investigation.
Me dijeron que la familia real no está siendo investigada.
Without the king's approval, it is difficult, but…
Sin la aprobación del rey, es difícil, pero…
If I am stripped of my rank,
Si me despojan de mi rango,
it should be easier to investigate me, no?
Debería ser más fácil investigarme, ¿no?
Approve our divorce
Aprueba nuestro divorcio
and investigate me.
y que me investiguen.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Whether I'm the culprit behind the fire,
Si yo soy el culpable detrás del incendio,
or I staged my own collapse.
o bien provoqué mi propio desmayo.
Either way, I can prove that the Grand Prince had no part in any of it.
En cualquier caso, puedo demostrar que el Gran Príncipe no tuvo nada que ver con ello.
So just do it.
Así que simplemente hazlo.
And all this insolent talk of him relinquishing the regency…
Y toda esa charla insolente sobre que renunciará a la regencia…
Enough of that.
Ya basta de eso.
Why are there so many?
¿Por qué hay tantos?
Babe, you got this, right?
Cariño, tú puedes con esto, ¿verdad?
A walk in the park.
Un paseo por el parque.
Why couldn't she just do it herself?
¿Por qué no podía hacerlo ella misma?
Huiju is the Grand Princess now. How could she?
Huiju es ahora la Gran Princesa. ¿Cómo pudo hacerlo?
Besides, the camera loves you more.
Además, la cámara te quiere más.
That's true.
Eso es cierto.
Let's go.
Vamos.
There's CEO Seong Taeju!
¡Ahí está el director ejecutivo Seong Taeju!
-CEO Seong!
-¡CEO Seong!
-Please look over here.
-Por favor, mire aquí. -¡Director ejecutivo Seong!
-Over here, sir!
-¡Por aquí, señor!
-Over here, please! -CEO Seong!
-¡Por aquí, por favor! -¡Director ejecutivo Seong!
ADDRESSING THE MARRIAGE CONTRACT LEAK
ABORDANDO LA FILTRACIÓN DEL CONTRATO MATRIMONIAL
Oh, right.
Ah, cierto.
Can you confirm that Castle Group had no knowledge
¿Puede confirmar que Castle Group no tenía conocimiento?
of the marriage contract between the Grand Prince and Princess?
¿Del contrato matrimonial entre el Gran Príncipe y la Princesa?
There must be some sort of plan behind the three-year-divorce promise…
Debe haber algún tipo de plan detrás de la promesa de divorcio en tres años…
Following the marriage, has the handover of her management rights
Tras el matrimonio, se ha realizado la entrega de sus derechos de gestión.
-been properly finalized? -Just a moment.
-¿Se ha finalizado correctamente? -Un momento.
First, let's calm down.
Primero, calmémonos.
There are allegations that she staged her collapse. Is that true?
Existen acusaciones de que fingió su desmayo. ¿Es cierto?
-What? -To hide the fact it was staged,
-¿Qué? -Para ocultar el hecho de que fue un montaje,
she was taken to Castle Hospital and not Royal Seoul Hospital.
La llevaron al Hospital Castle y no al Hospital Real de Seúl.
Is that true?
¿Es eso cierto?
They're even calling that a lie now?
¿Incluso ahora lo llaman mentira?
Ma'am.
Señora.
Why would she take poison when she had the world at her feet?
¿Por qué iba a tomar veneno cuando tenía el mundo a sus pies?
We just got started here.
Acabamos de empezar aquí.
AIDE CHOI HYEON
HYEON CHOICE AID
Regarding the contract,
Respecto al contrato,
Castle Group will be watering things down on our end.
Castle Group diluirá las cosas por nuestra parte.
So I'd appreciate your patience.
Por lo tanto, le agradecería su paciencia.
It won't be a perfectly clean slate,
No será un borrón y cuenta nueva perfecto.
but it'll lose enough steam to make it manageable.
pero perderá suficiente fuerza como para que sea manejable.
Do you truly believe it is that simple a matter?
¿De verdad crees que es tan sencillo?
I'm sure you all know how much money
Estoy seguro de que todos saben cuánto dinero
was poured into our wedding.
Se invirtió mucho en nuestra boda.
And that more was made than was ever spent.
Y que se ganó más de lo que se gastó.
It's surely not news to you.
Seguramente no es ninguna novedad para ti.
Before all contributors start asking for their money back,
Antes de que todos los contribuyentes empiecen a pedir que se les devuelva su dinero,
shouldn't we at least deny the fact that this marriage
¿No deberíamos al menos negar el hecho de que este matrimonio...
was a sham?
¿Fue una farsa?
For starters,
Para empezar,
I assume all of you have seen this marriage contract.
Supongo que todos ustedes han visto este contrato matrimonial.
Does the Grand Prince benefit at all from this contract?
¿El Gran Príncipe se beneficia en algo de este contrato?
Same goes for my sister.
Lo mismo ocurre con mi hermana.
It stipulates that she'll relinquish all assets and real estate
Estipula que ella renunciará a todos sus bienes y propiedades.
acquired with her royal title upon divorce.
Lo adquirió junto con su título real tras el divorcio.
Did you all miss that part?
¿Os perdisteis esa parte?
-But this was for status-- -Hold on. Let me just say one thing.
-Pero esto era por estatus-- Espera. Déjame decirte una cosa.
Everyone here knows the palace was dead set against them
Todos aquí saben que el palacio estaba totalmente en contra de ellos.
when the scandal about them dating first broke.
cuando estalló el escándalo sobre su relación sentimental.
Even our family didn't believe they would actually get married.
Ni siquiera nuestra familia creía que realmente se casarían.
We told her to stop wasting time and just focus on her work.
Le dijimos que dejara de perder el tiempo y se concentrara en su trabajo.
But what could we do?
Pero, ¿qué podíamos hacer?
They were madly in love.
Estaban locamente enamorados.
Well, if they're so madly in love,
Bueno, si están tan locamente enamorados,
why would they agree to divorce within three years?
¿Por qué aceptarían divorciarse en un plazo de tres años?
Right.
Bien.
That is why I'm here today.
Por eso estoy aquí hoy.
That clause.
Esa cláusula.
It was per my request.
Fue a petición mía.
Does that mean you were involved in drawing up the contract?
¿Eso significa que usted participó en la redacción del contrato?
Between the Crown and Castle Group?
¿Entre el grupo Crown y el grupo Castle?
They may be madly in love now, but feelings fade.
Puede que ahora estén locamente enamorados, pero los sentimientos se desvanecen.
I mean, she was even drugged at her own wedding.
Es decir, ¡incluso la drogaron en su propia boda!
It could make her want a divorce.
Eso podría hacer que ella quiera divorciarse.
But since divorce is considered taboo in the royal family,
Pero dado que el divorcio se considera un tabú en la familia real,
I suggested they at least draw up a contract.
Les sugerí que al menos redactaran un contrato.
But let's be real.
Pero seamos realistas.
This wasn't even notarized by a lawyer.
Esto ni siquiera fue notariado por un abogado.
I just went a little overboard to protect my little sister.
Me excedí un poco al intentar proteger a mi hermana pequeña.
I sincerely apologize for the distress caused to the public.
Pido disculpas sinceras por las molestias causadas al público.
That said…
Dicho esto…
you all keep spinning these stories about pulling stunts and plotting treason.
No paráis de inventar historias sobre hacer acrobacias y planear traición.
All sorts of ridiculous nonsense…
Todo tipo de tonterías ridículas…
I'll be saving all your articles as PDFs.
Guardaré todos tus artículos como archivos PDF.
You were so awesome, babe!
¡Fuiste increíble, cariño!
-Let's hurry home. -Okay.
-Vamos a casa rápido. -De acuerdo.
…all your articles as PDFs.
…todos tus artículos en formato PDF.
-You reviewed the draft for the PR team? -Yes.
-¿Revisaste el borrador para el equipo de relaciones públicas? -Sí.
"Doting siblings," check. "True love," check.
"Hermanos que se adoran", listo. "Amor verdadero", listo.
"Saving as PDFs," check.
"Guardar como PDF", marcado.
All done.
Todo listo.
Yes, I knew it!
¡Sí, lo sabía!
They couldn't even look at each other during the wedding rites
Ni siquiera podían mirarse a los ojos durante la ceremonia nupcial.
without blushing and getting all giddy.
Sin sonrojarse ni ponerse nerviosa.
How could that not be true love?
¿Cómo podría eso no ser amor verdadero?
It should be over by now.
Ya debería haber terminado.
Without even consulting with the Royal Secretariat?
¿Sin siquiera consultar con la Secretaría Real?
We made it crystal clear that the Crown has no ties to the contract.
Dejamos bien claro que la Corona no tiene ningún vínculo con el contrato.
We also clarified that the Grand Prince stood to gain nothing from our marriage.
También aclaramos que el Gran Príncipe no obtendría ningún beneficio de nuestro matrimonio.
Any remaining controversy
Cualquier controversia restante
will be mine to handle.
Será mi responsabilidad encargarme de ello.
Once you cast me aside,
Una vez que me dejes de lado,
the Grand Prince can return…
El Gran Príncipe puede regresar…
to being the pride of the Crown.
ser el orgullo de la Corona.
Does His Royal Highness…
¿Su Alteza Real…
share this sentiment?
¿Compartes este sentimiento?
Grand Prince I-AN
Gran Príncipe I-AN
shall receive His Majesty's command.
recibirá la orden de Su Majestad.
Is this how it felt?
¿Así te sentiste?
Even so…
Aún así…
I refuse to live like you.
Me niego a vivir como tú.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
His Majesty has just retired to his bedchamber.
Su Majestad acaba de retirarse a su alcoba.
-Perhaps you can-- -Announce me.
-Tal vez puedas ... -Anunciarme.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
I told you to announce me.
Te dije que me anunciaras.
Your Majesty,
Su Majestad,
His Royal Highness has arrived.
Su Alteza Real ha llegado.
Show him in.
Hazlo pasar.
Your Majesty.
Su Majestad.
I must ask you
Debo preguntarte
to return my throne.
para devolverme el trono.
"Thus proclaims the King."
"Así lo proclama el Rey."
-"I, the King…" -I, the King,
—Yo, el Rey… —Yo, el Rey,
being overburdened in body and spirit,
estando sobrecargado de cuerpo y espíritu,
can no longer govern the realm.
ya no puede gobernar el reino.
Thus, I intend to step down from the throne.
Por lo tanto, tengo la intención de abdicar del trono.
The Crown Prince is far too young
El príncipe heredero es demasiado joven.
and of a frail disposition
y de carácter frágil
to assume such a heavy responsibility.
asumir una responsabilidad tan grande.
Fortunately, the heavens have not forsaken us,
Afortunadamente, los cielos no nos han abandonado.
and have bestowed upon us the wise
y nos han otorgado la sabiduría
and virtuous Grand Prince I-AN.
y el virtuoso Gran Príncipe I-AN.
"I deem him fit
"Lo considero apto
to serve the heavens and the royal ancestors above,
para servir a los cielos y a los ancestros reales de arriba,
and to care for the people of the realm below."
y cuidar de la gente del reino de abajo."
As such, I, the King,
Como tal, yo, el Rey,
intend to abdicate the throne in favor of my uncle,
Tengo la intención de abdicar al trono en favor de mi tío,
Grand Prince I-AN.
Gran Príncipe I-AN.
"All officials of the Crown and the Cabinet
"Todos los funcionarios de la Corona y del Gabinete
shall receive and uphold the new King with might."
Recibirán y sostendrán al nuevo Rey con poder."
And all the people shall embrace the grand vision of the nation…
Y todo el pueblo abrazará la gran visión de la nación…
"THIRTY-SECOND KING"
"EL TREINTA Y SEGUNDO REY"
…so that the realm may stand firm,
…para que el reino se mantenga firme,
unshaken and everlasting.
inquebrantable y eterna.
What is the meaning of this?
¿Qué significa esto?
A willful abdication?
¿Una abdicación voluntaria?
I must see His Majesty.
Debo ver a Su Majestad.
Lord INPYEONG.
Señor INPYEONG.
Do you dismiss the royal command
¿Desestimas la orden real?
delivered by the Royal Secretariat?
¿Entregado por la Secretaría Real?
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
Just hold on a second.
Espera un segundo.
You said you were done losing.
Dijiste que ya no querías perder.
That's why you want a divorce.
Por eso quieres el divorcio.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
-I just… -And yet,
-Yo solo… -Y sin embargo,
how could you throw everything on the line?
¿Cómo pudiste arriesgarlo todo?
Did you truly believe…
¿De verdad lo creías...?
I could not…
No pude…
protect us?
¿Protegernos?
It's not that…
No es eso…
You did not trust me.
No confiaste en mí.
Willful abdication?
¿Abdicación voluntaria?
The royal edict was announced in front of the Cabinet and the royal family.
El edicto real fue anunciado en presencia del Gabinete y la familia real.
Why, all of a sudden?
¿Por qué, de repente?
Without so much as a warning.
Sin previo aviso.
-Tell me why! -Please calm down, Your Majesty.
—¡Dígame por qué! —Por favor, cálmese, Su Majestad.
Fortunately, His Royal Highness refused…
Afortunadamente, Su Alteza Real se negó…
That was just a formality!
¡Eso fue solo una formalidad!
He will refuse three times…
Se negará tres veces…
before he accepts.
antes de que acepte.
That feeble bloodline has at last…
Esa débil estirpe finalmente ha...
Your Majesty.
Su Majestad.
Open the doors.
Abran las puertas.
His Majesty has locked them from the inside.
Su Majestad los ha encerrado desde dentro.
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Open these doors!
¡Abran estas puertas!
-Your Majesty! -Please stop, Your Majesty.
-¡Su Majestad! -Por favor, deténgase, Su Majestad.
This is beyond the pale.
Esto es inaceptable.
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Have you truly gone mad?
¿De verdad te has vuelto loco?
I would rather see you dead.
Preferiría verte muerto.
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Your Majesty, please give His Majesty some time.
Su Majestad, por favor, déle algo de tiempo a Su Majestad.
What is this time you speak of?
¿De qué momento hablas?
Your Majesty.
Su Majestad.
You must have known.
Debías saberlo.
-Pardon? -Court Lady Im.
-¿Perdón? -Señora Im.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Break down these doors.
Derriben estas puertas.
Your Majesty…
Su Majestad…
These are the King's Quarters.
Estos son los aposentos del rey.
How could I open them without His Majesty's command?
¿Cómo podría abrirlas sin la orden de Su Majestad?
Please rescind your command.
Por favor, revoque su orden.
Start a fire if you must.
Enciende un fuego si es necesario.
That should force him out.
Eso debería obligarlo a irse.
Your Majesty.
Su Majestad.
Let me escort you to your quarters.
Permítame acompañarle a sus aposentos.
Do not give me orders.
No me des órdenes.
I have yet…
Todavía no lo he hecho…
to give an order.
dar una orden.
We must allow no word of this to spread.
No debemos permitir que esto se difunda.
I will handle the Cabinet members.
Yo me encargaré de los miembros del Gabinete.
You must see to it that no word escapes the palace.
Debes asegurarte de que ni una sola palabra escape del palacio.
Am I the only one horrified by this situation?
¿Soy el único horrorizado por esta situación?
It is getting quite exhausting.
Está resultando bastante agotador.
How much longer must I keep cleaning up the royal family's mess?
¿Cuánto tiempo más tendré que seguir limpiando el desastre de la familia real?
This affects you as well.
Esto también te afecta a ti.
If Grand Prince I-AN becomes king,
Si el Gran Príncipe I-AN se convierte en rey,
the Grand Princess will be bound to the palace forever.
La Gran Princesa estará ligada al palacio para siempre.
Is that what you desire?
¿Eso es lo que deseas?
That will not happen.
Eso no sucederá.
The Grand Prince will refuse three times as a formality.
El Gran Príncipe rechazará la oferta tres veces por mera formalidad.
He refused once at the Council Hall today, so he'll refuse two more times.
Hoy se negó una vez en el Ayuntamiento, así que se negará dos veces más.
Before he does,
Antes de que lo haga,
you must stop either the Grand Prince or His Majesty.
Debes detener al Gran Príncipe o a Su Majestad.
Do whatever you must.
Haz lo que tengas que hacer.
I shall put her poisoning case on hold.
Voy a suspender su caso de envenenamiento.
But you agreed to handle that--
Pero usted aceptó encargarse de eso.
The handling of affairs you desire
La gestión de los asuntos que usted desea
shall be granted to you
te será concedido
once I get what I want.
una vez que consiga lo que quiero.
Are you threatening me right now?
¿Me estás amenazando ahora mismo?
Yes.
Sí.
Is there any reason I should not?
¿Hay alguna razón por la que no debería hacerlo?
You did not trust me.
No confiaste en mí.
Why is it just you? Where's the Grand Prince?
¿Por qué solo estás tú? ¿Dónde está el Gran Príncipe?
He left.
Se fue.
-He left? The palace? -Yes.
-¿Se fue? ¿Del palacio? -Sí.
What is he thinking, leaving at a time like this?
¿En qué estará pensando al marcharse en un momento como este?
He nearly died as just the Grand Prince.
Estuvo a punto de morir siendo solo el Gran Príncipe.
Who knows what'll happen after this royal abdication edict?
¿Quién sabe qué pasará después de este edicto de abdicación real?
INCOMING CALL JUNIOR ALUM
LLAMADA ENTRANTE EXALUMNO DE ÚLTIMO AÑO
Stop it.
Basta.
How will you ever divorce him at this rate?
¿Cómo vas a poder divorciarte de él a este paso?
Aide Choi and I will find the Grand Prince.
Aide Choi y yo encontraremos al Gran Príncipe.
You stay here.
Quédate aquí.
Can't have you missing each other.
No puedo permitir que se extrañen.
If I say I wish to ascend the throne,
Si digo que deseo ascender al trono,
all would condemn me and hurl insults.
Todos me condenarían y me lanzarían insultos.
But I believe
Pero yo creo
you would understand me.
Me entenderías.
"Leading the way."
"Liderando el camino."
How do you do it?
¿Cómo lo haces?
You just need to walk by my side.
Solo tienes que caminar a mi lado.
I'll teach you.
Yo te enseñaré.
Just let me be for a second.
Déjame en paz un segundo.
I'll come back down once my anger subsides a bit.
Bajaré cuando se me pase un poco el enfado.
I do like you.
Me gustas.
And it's my first time.
Y es mi primera vez.
You should just accept it all.
Deberías aceptarlo todo.
Whether it be money, honor,
Ya sea dinero, honor,
or my heart…
o mi corazón…
Aide Do, here's what you asked for.
Ayudante Do, aquí tienes lo que pediste.
-Let's go. -Where?
-Vámonos. -¿Adónde?
His Royal Highness left the palace and won't take the Grand Princess's calls.
Su Alteza Real abandonó el palacio y no contesta las llamadas de la Gran Princesa.
What? What about the Royal Guard?
¿Qué? ¿Y la Guardia Real?
No need to call them. I know where he is.
No hace falta que les llame. Sé dónde está.
After the royal abdication edict is delivered,
Después de que se entregue el edicto de abdicación real ,
His Majesty will lock himself in his quarters.
Su Majestad se encerrará en sus aposentos.
I will leave and head to my private residence.
Me marcharé y me dirigiré a mi residencia privada.
I must be gone
Debo irme
so the Grand Princess does not get embroiled in the chaos.
para que la Gran Princesa no se vea envuelta en el caos.
I understand, Your Royal Highness.
Lo entiendo, Su Alteza Real.
Wow, so you knew all along?
Vaya, ¿así que lo sabías desde el principio?
Then why didn't you loop me in?
Entonces, ¿por qué no me involucraste?
You didn't loop me in, either.
A mí tampoco me has incluido.
About the Grand Princess's plan.
Sobre el plan de la Gran Princesa.
Right. That's true.
Correcto. Es cierto.
Wait, so where are we going?
Espera, ¿adónde vamos?
-To get a drink. -What?
-Para tomar algo. -¿Qué?
Everything's a mess anyway.
De todas formas, todo es un desastre.
Might as well have a drink since it's not allowed in the palace.
Ya que no está permitido en el palacio, mejor tomar una copa .
Well, th-that's true…
Bueno, eso es cierto…
This is it.
Esto es todo.
This is what I like.
Esto es lo que me gusta.
That's random.
Eso es aleatorio.
You asked what I liked.
Me preguntaste qué me gustaba.
This is what I like.
Esto es lo que me gusta.
With the Hangang River here.
Aquí está el río Hangang.
What do you think?
¿Qué opinas?
Well, it's…
Bueno, es…
I-I like it.
Me gusta.
What exactly?
¿Qué exactamente?
The river?
¿El río?
The alcohol?
¿El alcohol?
Or me?
¿O yo?
I like it all. I like the whole lot.
Me gusta todo. Me gusta absolutamente todo.
Where are you?
¿Dónde estás?
Did you have dinner?
¿Cenaste?
I get that you're angry and all, but how could you just leave like this?
Entiendo que estés enfadado y todo eso, pero ¿cómo pudiste irte así?
You're somewhere safe, right?
Estás en un lugar seguro, ¿verdad?
I swear, I will track your location.
Te lo juro, rastrearé tu ubicación.
Is Aide Do even looking for him or what?
¿Acaso Aide Do lo está buscando o qué?
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
Yes?
¿Sí?
There was this one day when His Royal Highness
Hubo un día en que Su Alteza Real
climbed over this wall.
escaló este muro.
He seemed exceptionally happy that day.
Ese día parecía excepcionalmente feliz.
I wondered if he'd hidden a sweet pot of honey here.
Me pregunté si habría escondido aquí un tarro de miel.
It wasn't until the next day that I found out
No fue hasta el día siguiente que me enteré
that a maiden was responsible.
que una doncella fue la responsable.
And so,
Y entonces,
I have faith in the both of you.
Tengo fe en ambos.
You are both desperate to protect one another, are you not?
Ambos estáis desesperados por protegeros mutuamente, ¿verdad?
The palace gates will be shut soon.
Las puertas del palacio se cerrarán pronto.
Then can I just…
Entonces, ¿puedo simplemente...?
Oh.
Oh.
But what if someone asks for me?
¿Pero qué pasa si alguien pregunta por mí?
Do not worry.
No te preocupes.
I'm sick.
Estoy enfermado.
PRINCE
PRÍNCIPE
I thought you were sick.
Pensé que estabas enfermo.
I just wanted to be with you.
Solo quería estar contigo.
I told you I'd be back tomorrow.
Te dije que volvería mañana.
Are you okay?
¿Estás bien?
I like you.
Me gustas.
Stick to one thing.
Céntrate en una sola cosa.
I'm getting confused.
Me estoy confundiendo.
No, you're not.
No, no lo eres.
You know I like you.
Sabes que me gustas.
And that I only asked for a divorce to protect you.
Y que solo pedí el divorcio para protegerte.
That's why you're mad.
Por eso estás enojado.
You don't want this?
¿No quieres esto?
I do.
Sí.
Your Royal Highness?
¿Su Alteza Real?
You're awake.
Estás despierto.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
I got a call from the palace.
Recibí una llamada del palacio.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Did you have a nightmare?
¿Tuviste una pesadilla?
I was just a little scared.
Estaba un poco asustada.
Stay here for the time being.
Quédese aquí por el momento.
By myself? Why?
¿Sola? ¿Por qué?
The second edict will be delivered soon.
El segundo edicto se entregará próximamente.
And I will
Y lo haré
refuse it once more.
Recházalo una vez más.
Hold on a second.
Espera un segundo.
One step at a time.
Un paso a la vez.
Walk me through step by step so I can understand.
Explícamelo paso a paso para que pueda entenderlo.
With a royal abdication edict,
Con un edicto de abdicación real,
it's customary to refuse three times.
Es costumbre rechazarlo tres veces.
And then?
¿Y luego?
I have to accept it.
Tengo que aceptarlo.
But you wanted to protect His Majesty.
Pero usted quería proteger a Su Majestad.
I wanted to protect my nephew.
Quería proteger a mi sobrino.
Not the king.
No el rey.
Whoosh.
¡Zas!
You intend for Grand Prince I-AN to ascend the throne?
¿Pretendes que el Gran Príncipe I-AN ascienda al trono?
Have you truly gone mad?
¿De verdad te has vuelto loco?
What is this?
¿Qué es esto?
His Majesty had a garment made for you.
Su Majestad mandó confeccionar una prenda para usted.
It appears my brother…
Parece que mi hermano…
seeks to abdicate.
busca abdicar.
But what about the Crown Prince?
¿Pero qué hay del príncipe heredero?
I hated him for it.
Lo odié por eso.
He turned a blind eye when I longed for it so desperately.
Hizo la vista gorda cuando yo lo anhelaba con tanta desesperación.
It felt like he was thrusting the burden when it was far too late.
Sentía que nos estaba echando la culpa cuando ya era demasiado tarde.
Your Royal Highness!
¡Su Alteza Real!
Something terrible has happened.
Ha ocurrido algo terrible.
But…
Pero…
I was the one too late.
Llegué demasiado tarde.
So I wanted to protect my nephew, no matter what.
Así que quería proteger a mi sobrino, pasara lo que pasara.
In my brother's place.
En lugar de mi hermano.
Where is the Crown Prince?
¿Dónde está el príncipe heredero?
Pardon?
¿Indulto?
Where is my nephew…
¿Dónde está mi sobrino...?
the heir to the throne?
¿El heredero al trono?
When the Queen Mother
Cuando la Reina Madre
turned a blind eye to my brother's dying wish…
Hice la vista gorda ante el último deseo de mi hermano…
Even when my nephew told me he was scared…
Incluso cuando mi sobrino me dijo que tenía miedo…
I hesitated.
Dudé.
If I become king,
Si llego a ser rey,
I feel like I could protect everyone.
Siento que podría proteger a todos.
But then again…
Pero claro…
I fear it's just my own greed.
Me temo que es solo mi propia avaricia.
You can be greedy.
Puedes ser codicioso.
Let's see this through.
Vamos a terminar esto.
I will be by your side.
Estaré a tu lado.
Remove Grand Prince I-AN as regent!
¡Destituyan al Gran Príncipe I-AN como regente!
-Remove him!
¡Quítenlo! ¡ Quítenlo!
Strip Seong Huiju of her rank immediately!
¡Despojen a Seong Huiju de su rango inmediatamente!
-Immediately!
¡Inmediatamente! ¡ Inmediatamente!
Grand Prince I-AN and CEO Seong Huiju must apologize!
¡ El Gran Príncipe I-AN y el CEO Seong Huiju deben disculparse!
Apologize! Apologize!
¡Discúlpate! ¡Discúlpate!
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
The Queen Mother is asking for you.
La Reina Madre te está buscando.
All right.
Está bien.
Tell them you cannot accept.
Diles que no puedes aceptarlo.
Surely you do not intend to accept.
Seguramente no tienes intención de aceptar.
His Majesty has only eight years of life to his name.
Su Majestad solo tiene ocho años de vida.
He is incapable of forming thoughts or intentions!
¡Es incapaz de formar pensamientos o intenciones!
That is it!
¡Eso es todo!
That is exactly the issue.
Ese es precisamente el problema.
He has no will
Él no tiene voluntad
or mind of his own, yet you have him sit up there as a puppet
o mente propia, sin embargo lo tienes sentado ahí como una marioneta
tossing him about as you please!
¡Puedes lanzarlo por los aires como quieras!
That is precisely the issue.
Ese es precisamente el problema.
Is that what you told His Majesty?
¿Eso fue lo que le dijiste a Su Majestad?
You are the one who made the king into a puppet!
¡Tú fuiste quien convirtió al rey en una marioneta!
Yes.
Sí.
I let that happen.
Dejé que eso sucediera.
Whether beside or behind him, he was easily pushed around.
Ya fuera a su lado o detrás de él, era fácil de manipular.
So now…
Así que ahora…
I must stand in front of him.
Debo interponerme entre él y yo.
I-AN!
¡YO-AN!
Queen Mother.
Reina madre.
You should be thankful he stepped down on his own.
Deberías estar agradecido de que haya dimitido por voluntad propia.
In consideration of his filial devotion,
En consideración a su devoción filial,
I will not ask you…
No te lo preguntaré…
to pay for your sins.
para pagar por tus pecados.
Why?
¿Por qué?
Why insist on becoming king only now?
¿Por qué insistir en convertirse en rey recién ahora?
I have made my sacrifices.
He hecho mis sacrificios.
So you must do the same.
Así que tú debes hacer lo mismo.
That is only fair!
¡Eso es justo!
I gave up on my dreams.
Abandoné mis sueños.
You must become the Crown Princess.
Debes convertirte en la Princesa Heredera.
My future.
Mi futuro.
Yun Irang!
¡Ese es Irang!
And even my heart.
E incluso mi corazón.
So why?
¿Entonces por qué?
Why won't you give anything up?
¿Por qué no quieres renunciar a nada?
Court Lady Im, are you there?
Señora de la corte Im, ¿está usted ahí?
Her Majesty appears weary in mind and body.
Su Majestad parece cansada física y mentalmente.
For the next three days,
Durante los próximos tres días,
permit no one to enter her quarters.
No permita que nadie entre en sus aposentos.
Yes, Your Royal Highness.
Sí, Su Alteza Real.
Your Majesty…
Su Majestad…
What on earth are you doing?
¿Qué demonios estás haciendo?
If His Majesty refused to open the doors,
Si Su Majestad se negaba a abrir las puertas,
you should've torn them down!
¡Deberías haberlos derribado!
Never mind. I will head there now--
No importa. Iré allí ahora mismo.
It will all be in vain.
Todo será en vano.
For the next three days,
Durante los próximos tres días,
no one will be permitted to enter my quarters.
Nadie podrá entrar en mis aposentos.
And why is that?
¿Y por qué?
If the Grand Prince accepts the abdication,
Si el Gran Príncipe acepta la abdicación,
he will destroy us.
Él nos destruirá.
He has stated he will not hold me accountable.
Ha declarado que no me hará responsable de nada.
Do you really believe…
¿De verdad lo crees...?
Ignoring the late King's dying wish isn't our only crime.
Ignorar el último deseo del difunto rey no es nuestro único crimen.
Even if Prime Minister Min is covering for us now,
Aunque el Primer Ministro Min nos esté encubriendo ahora,
-if he becomes king-- -That is enough!
-Si se convierte en rey-- ¡Eso es suficiente!
Do you intend to surrender all privileges held by the royal family?
¿Piensa renunciar a todos los privilegios de los que goza la familia real?
Father!
¡Padre!
I will take over from here.
Yo me haré cargo a partir de ahora.
What are you plotting now?
¿Qué estás tramando ahora?
It will be too late after his ascension.
Será demasiado tarde después de su ascenso.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Your Majesty,
Su Majestad,
you just need to protect your quarters.
Solo necesitas proteger tu habitación.
Father?
¿Padre?
Lord INPYEONG, you have a guest.
Señor INPYEONG, tiene un invitado.
-Wow. Is this what he's wearing today? -Yes.
-Vaya. ¿Esto es lo que lleva puesto hoy? -Sí.
The last edict will be personally delivered by His Majesty.
El último edicto será entregado personalmente por Su Majestad.
But he didn't wear this to His Majesty's Royal Birthday Banquet?
¿Pero no se puso esto para el banquete de cumpleaños real de Su Majestad?
Thank you for bringing that up.
Gracias por mencionarlo.
I went through hell that day--
Ese día pasé un infierno.
Oh…
Oh…
His Majesty, the late King,
Su Majestad, el difunto Rey,
would have been delighted to see this.
Me habría encantado ver esto.
I'm delighted too.
Yo también estoy encantado.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
The Royal Secretariat has notified
La Secretaría Real ha notificado
the Office of Royal Relatives and the Prime Minister.
la Oficina de Familiares Reales y el Primer Ministro.
Goodness, they'll all be racing to the palace now.
¡Dios mío, ahora todos correrán hacia el palacio!
Before that, we have
Antes de eso, tenemos
some documents from the Secretariat and Rites for your review.
Algunos documentos de la Secretaría y de los Ritos para su revisión.
Are you ready to go?
¿Estás listo para ir?
I'll be waiting here.
Estaré esperando aquí.
Okay.
Bueno.
Your Majesty,
Su Majestad,
His Majesty has arrived.
Su Majestad ha llegado.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Mother.
Madre.
If you do not intend to rescind it, you should turn back.
Si no tiene intención de revocarlo, debería dar marcha atrás.
I…
I…
Your father fought to protect that throne!
¡Tu padre luchó para proteger ese trono!
Do you have any idea what he went through to safeguard it?
¿Tienes idea de lo que tuvo que pasar para protegerlo?
Do you know what I had to do to ensure it was passed down to you--
¿Sabes lo que tuve que hacer para asegurarme de que te llegara a ti?
I know!
¡Lo sé!
The day Father passed away…
El día que papá falleció…
I heard everything.
Lo oí todo.
How…
Cómo…
I do not want to!
¡No quiero!
Crown Prince!
¡Príncipe heredero!
It was your father's dying wish.
Fue el último deseo de tu padre.
The only one I can rely on now is you, Crown Prince…
El único en quien puedo confiar ahora eres tú, Príncipe Heredero…
No. Your Majesty.
No. Su Majestad.
Do not disappoint me.
No me decepciones.
Mother!
¡Madre!
Mother, please forgive me
Madre, por favor perdóname
for disappointing you.
por decepcionarte.
Sir.
Señor.
It's time to head to the Council Hall now.
Es hora de dirigirse al Salón del Consejo.
There's still plenty of time.
Todavía hay mucho tiempo.
Yes, sir.
Sí, señor.
I will take over from here.
Yo me haré cargo a partir de ahora.
You must stop either the Grand Prince or His Majesty.
Debes detener al Gran Príncipe o a Su Majestad.
Do whatever you must.
Haz lo que tengas que hacer.
I will not ask you
No te lo preguntaré
to pay for your sins.
para pagar por tus pecados.
I-AN
Yo-AN
Your Royal Highness, it is the Queen Mother.
Su Alteza Real, soy la Reina Madre.
I'd like a brief audience in the Council Hall.
Me gustaría tener una breve audiencia en el Salón del Consejo.
Do we have time before we're due at the Throne Hall?
¿Tenemos tiempo antes de que tengamos que ir al Salón del Trono?
Well…
Bien…
Yes, we have about 30 minutes.
Sí, tenemos unos 30 minutos.
Right.
Bien.
Court Lady Im.
Dama de la corte Im.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
I need the girl I hid…
Necesito a la chica que escondí…
brought to the palace.
traído al palacio.
PROTOCOL FOR THE ACCESSION OF THE 34TH KING
PROTOCOLO PARA LA ASCENSO DEL 34º REY
Be honest with me.
Sé sincero conmigo.
About what?
¿Acerca de?
If I become…
Si me convierto en…
If I become the Queen,
Si me convierto en la Reina,
people wouldn't like it, right?
A la gente no le gustaría, ¿verdad?
Come on now. Your Royal Highness? Who would ever?
¡Vamos! ¿Su Alteza Real? ¿ Quién haría algo así?
My goodness. Who would dare?
Dios mío. ¿Quién se atrevería?
If I ever find them…
Si alguna vez los encuentro…
Hyejeong would've been brutally honest with me.
Hyejeong habría sido brutalmente honesta conmigo.
Yes. Well, they won't be too thrilled.
Sí. Bueno, no estarán muy contentos.
Right, exactly!
¡Exacto!
If I had known about this, I wouldn't have stepped up.
Si lo hubiera sabido, no habría dado un paso al frente.
I was planning to just take the fall for it
Estaba pensando en asumir la culpa.
and bounce out of here without looking back.
y salir de aquí sin mirar atrás.
No need to get worked up.
No hay necesidad de alterarse.
Not everyone is a fan of the Grand Prince, either.
No todo el mundo es fan del Gran Príncipe.
I only have haters.
Solo tengo detractores.
Oh, I see.
Ah, claro.
You can do it!
¡Puedes hacerlo!
PAIN IN MY ASS
¡QUÉ DOLOR DE CABEZA!
Yes?
¿Sí?
Hey, you said you'd call. I've been waiting forever, you know.
Oye, dijiste que me llamarías. Llevo esperando una eternidad, ¿sabes?
Should I move to the next step? Father in the hospital?
¿Debo pasar al siguiente paso? ¿ Mi padre está en el hospital?
No. Don't. Just stop that for now.
No. No lo hagas. Deja de hacerlo por ahora.
Stop? Why? Are they calling off the company audit?
¿Parar? ¿Por qué? ¿Están cancelando la auditoría de la empresa?
No, that's not it.
No, no es eso.
Where are you now? Father's place?
¿Dónde estás ahora? ¿En casa de papá?
-Yeah. -Stay there. I'll be right over.
—Sí. —Quédate ahí. Voy para allá enseguida.
At least tell me what's going…
Al menos dime qué está pasando…
Damn brat.
Maldito mocoso.
Why? What did Huiju say?
¿Por qué? ¿Qué dijo Huiju?
-She's coming here. -What?
-Ella viene para acá. -¿Qué?
Grand Princess.
Gran Princesa.
You must flee.
Debes huir.
Isn't that… the Council Hall?
¿No es ese... el Salón del Consejo?
No…
No…
No!
¡No!
Your Highness!
¡Su Alteza!
Aide Do.
Ayuda a hacerlo.
What…
Qué…
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Tell me.
Dime.
Do Hyejeong!
¡Hazlo Hyejeong!
The Council Hall…
El Salón del Consejo…
His Royal Highness.
Su Alteza Real.
He's in the Council Hall.
Está en el Salón del Consejo.
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
His Royal Highness.
Su Alteza Real.
He's in the Council Hall.
Está en el Salón del Consejo.
Your Royal Highness!
¡Su Alteza Real!
There's a rumor circulating that the Grand Prince has passed away.
Corre el rumor de que el Gran Príncipe ha fallecido.
What do you mean, regency?
¿Qué quieres decir con regencia?
Since the Grand Prince remains unconscious,
Dado que el Gran Príncipe permanece inconsciente,
it would only be fitting for Your Majesty to step forward.
Sería muy apropiado que Su Majestad diera un paso al frente.
The Grand Prince is awake!
¡El Gran Príncipe está despierto!
I hear rumors of my passing are spreading outside these walls.
Oigo rumores de mi fallecimiento que se están extendiendo fuera de estas paredes.
How could one measly royal guard blow up the Council Hall by himself?
¿Cómo pudo un simple guardia real volar por los aires el Salón del Consejo él solo?
Since the Grand Prince has regained consciousness,
Desde que el Gran Príncipe recuperó la conciencia,
it's time we tied up some loose ends.
Es hora de atar algunos cabos sueltos.
How much do you trust Jeongwoo?
¿Cuánto confías en Jeongwoo?
Is there any place safe for you?
¿Hay algún lugar seguro para ti?
Translated by Justin S. Kim
Traducido por Justin S. Kim
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA